昨日となる１０月３日は、アウトプット会と懇親会があったので、Today I Learnedを書くことができなかった。

Rails応用課題７に取り組んだ。
アイキャッチ画像の横幅と位置を設定するという実装であった。
ほぼ、カリキュラムと類似の記事があり、実装は問題なかった。（おそらくRUNTEQ生の記事）
https://study-diary.hatenadiary.jp/entry/2020/10/16/122230
しかし、記事には一部誤りがあり、記事に記載のまま実装すると
```
NameError in Admin::Articles::Previews#show
Showing /v3_advanced_rails/app/views/shared/_article.html.slim where line #9 raised:

undefined local variable or method `eyecatch_position' for #<ActionView::Base:0x00000000014ac8>
```
というエラーとなる。

最近、デバックに強いエンジニアは技術力があるという考えに至った。
エラーについて調査した。
NameErrorは、未定義のローカル変数や定数を使用したときに発生する。
パターンとして変数やメソッドが定義されていない場合が多い。
さらにundefined local variable or method `eyecatch_position'との記述がある。
undefinedは未定義という意味で、local variable or method はローカル変数もしくは、メソッドという意味である。
つまりeyecatch_positionが未定義という意味である。
ロボらんてくんから、プリントデバックの方法を教わり、このようなコマンドをhtmlに埋め込んだ
```
- if article.eye_catch.attached?
  / デバッグ用の出力を追加
  p Debug: eyecatch_position = #{eyecatch_position rescue 'undefined'}
  p Debug: article.eyecatch_position = #{article.eyecatch_position}
  section class="eye_catch text-#{eyecatch_position}"
  ```

  p Debug: eyecatch_position = #{eyecatch_position rescue 'undefined'}
  の結果は、undefined

  p Debug: article.eyecatch_position = #{article.eyecatch_position}
  の結果は、right となった。
  つまり、呼び出し方が誤っており、article.eyecatch_positionと記述するのが正しい。

続いて、Rails応用課題８に取り組んだ。
embedにtwitterを追加し、YoutubeはURLで埋め込み可能にする課題である。
まず、YoutubeのURLの実装から行なっているが、うまくいかない。
ブラウザでエラーが表示されないが、動画の再生ボタンを押すと、Youtubeのエラーが表示される。
フロント側の問題なのかもしれない。（根拠はない）
明日、デバックして原因を調査する。